# Seas of Strife
## 概要
各プレイヤーはカードを持っています。 各ターンで、すべてのプレイヤーは 1 枚のカードをプレイします。 各プレイヤーがカードをプレイしたら、「最高の」カードをプレイしたプレイヤーが、今プレイされたすべてのカードを受け取ります。これは「トリック」とも呼ばれます。 ただし、ゲームの目標は各ラウンドでのトリックを最小限に抑えることなので、最善のカードをプレイすることはできる限り避けてください。 場合によっては、対戦相手があなたに対して共謀し、あなたの望みに反して策略を強要することもあります。 しかし、賢いプレイをすれば、安全に港に戻ることができるのはあなただけかもしれません。

## セットアップ
3 人用のゲームでは、オレンジ (無風) と濃い赤 (クラーケン) のカードを除外します。 デックから取り出してボックスに戻します。 プレイヤーが 4 人、5 人、または 6 人の場合は、すべてのカードを使ってプレイします。

 カードをシャッフルし、すべてのプレイヤーに平等に配ります。 各プレイヤーは自分のカードを手札に加えます。 3 人または 4 人のプレイヤーの場合、各プレイヤーは 15 枚のカードを持つ必要があります。 5 人のプレイヤーはそれぞれ 12 枚のカードを持っている必要があります。 6 人のプレイヤーはそれぞれ 10 枚のカードを持っている必要があります。

## ゲームのプレイ
Sea of Strife は数ラウンドにわたってプレイされます。 ラウンドは、各プレイヤーがラウンド開始時に持っているカードの枚数と同じ数の「トリック」で構成されます。

トリックは、各プレイヤーが自分の手札からカードを 1 枚プレイし、そのカードを表向きにしてテーブルの中央に置くことで構成されます。 0 のカードを持っているプレーヤーは、それをテーブルの中央に置き、ラウンドの最初のトリックを開始します。 (注: 3 人用ゲームでは、11 を持っているプレーヤーが代わりにそのカードをプレイして最初のトリックを開始します。)

プレイは開始プレイヤーから時計回りに進み、他のプレイヤーはそれぞれ手札から 1 枚のカードをプレイしてトリックに参加します。 プレイされるカードは、可能であれば、既にトリックに含まれているカードと同じスートでなければなりません。 プレイヤーが一致するスートのカードをプレイできない場合、代わりに手札から任意のカードをプレイできます。

## 誰がトリックをとりますか？
全員がカードをプレイしたら、プレイヤーは誰がトリックを取るかを決定する必要があります。 そのためには、どのスートがトリックに最も多くのカードを持っているかを調べます。 そのスートの最高ランクのカードをプレイしたプレイヤーがトリックを獲得します。 

トリックのほとんどのカードで 2 つ以上のスーツが同点の場合、同点の色のいずれかで最も高いカードをプレイしたプレーヤーがトリックを取得します。 プレイヤーがトリックを取ると、そのトリックに含まれるすべてのカードを裏向きの 1 枚の山として自分の前に置きます。 その後に取るトリックは別の山に置くため、すべてのプレーヤーはラウンド中いつでも各プレーヤーが何回トリックを取ったかを簡単に確認できます。

## トリック例
1:
1. アンナは、オレンジ (無風) 0 のカードをプレイしてラウンドの最初のトリックを開始します。
2. ベスはオレンジ カードを持っている場合はそれをプレイしなければならないため、オレンジ 2 のカードをプレイします。
3. コナーもそれに倣わなければならず、オレンジの 1 のカードをプレイします。
4. デビッドはオレンジの 6 のカードをプレイすることを選択します。
5. イブはオレンジ色のカードを持っていないので、別のスートのカードをプレイできます。 彼女は緑 (岩) 42 のカードをプレイすることを選択しました。

オレンジはトリックで最も多くのカードを持つスートであり、プレイされた最も高いオレンジ カードは 6 だったので、デビッドがトリックを獲得しました。

1. デビッドは、紫 (嵐) の 53 カードをプレイしてトリックを開始します。
2. イブは紫のカードを持っている場合はそれをプレイしなければなりませんが、彼女は持っていません。 したがって、彼女は赤 (リーフ) スーツに属する 11 をプレイします。
3. アンナは、可能であれば、紫 (嵐) または赤 (礁) のカードをプレイする必要があります。 彼女は赤い（リーフ）スーツに属する13番をプレイすることにしました。
4. ベスは紫または赤のカードを持っていないため、オレンジ (無風) の 8 カードをプレイすることを選択します。
5. コナーは紫 (嵐) の 51 カードをプレイします。

紫と赤はトリック内で枚数が同点のカードです。 この場合、同点のスートのカードのうち最も高い数字がトリックを獲得します。 そこで、デビッドはトリックに勝利します。

## 次のトリックをリードするのは誰ですか?
原則として、トリックを取ったプレイヤーが常に次のトリックを開始します。
そのプレイヤーは自分の手札からどのカードをプレイするかを自由に選択できます。

ただし、例外が 1 つあります。プレイヤーが特定のスートの最高ランクのカードでトリックを実行した場合、どのプレイヤーが次のトリックを開始するかを決定することができます。もちろん、彼らは自分を選ぶかもしれません。

各スートの最高ランクカードは簡単に認識できます。 これらのカードの色パターンは反転されており (左図を参照)、カードの側面のランク フラグに星が付いています。

## ラウンドの終了
各プレイヤーの手札からすべてのカードがプレイされると、ラウンドが終了します。 各プレイヤーは、トリックごとに 1 ペナルティ ポイントを獲得します。 そのラウンドのすべてのプレーヤーのスコアをメモし、前と同じようにカードを再シャッフルして配って次のラウンドを開始します。

ラウンド終了時に少なくとも 1 人のプレイヤーが一定のペナルティ ポイントに達するか、それを超えるまでラウンドをプレイし続けます。

3 人または 4 人のプレイヤー: 15 ポイント | 5人プレイ：12点 | 6人プレイ：10点

最も獲得したポイントが少ないプレイヤーが勝利です! 同点の場合は、同点のプレイヤー全員が勝利したことになります。 プレイヤーは、同点が破られるまで追加のラウンドをプレイすることを選択することもできます。

# バリアントルール
## 背景
Seas of Strife はもともとデザイナーによって「Strife」として自費出版されました。 このゲームはその後、2015 年にドイツで Amigo Games から「Texas Showdown」としてリリースされました。 メインルールに記載されているルールは「Texas Showdown」ルールに準じます。 誤解により、Amigo はデザイナーが意図したものとは異なるバージョンのルールを使用しました。 多くのプレイヤーは「Texas Showdown」ルールに従ってプレイすることに慣れています。 ただし、プレイヤーがデザイナーの意図どおりにゲームを試したい場合は、以下のルールを使用する必要があります。

## フェイスカード:
各スートの最高値は、そのスートのフェイス カード (星アイコンで示される) と呼ばれます。 フェイス カードがトリックでプレイされると、そのスートのカウントが「0枚」として扱われ、そのスートのカードがトリックに勝つことができなくなります。

すべてのスートが「0枚」にされた場合、色に関係なく、プレイされたすべてのカードは 1 つのスートとみなされ、トリックでプレイされた最も高いカードが勝ちとなります。

このルールはゲームのプレイ方法を劇的に変えます。 これにより、フェイス カードを手に持っているプレイヤーは、誰がトリックに勝つか負けるかをより詳細に制御できるようになります。

注: 「Strife」ルールでプレイする場合、プレイヤーがフェイス カードでトリックを取った場合、次のトリックを誰がリードするかを選ぶことはできません。
以下に、「Strife」バージョンのルールを使用したトリックの例を 2 つ示します。

## 「STRIFE」トリック例
1：
1. アンナは赤 (リーフ) 11 のカードをプレイしてトリックを開始します。
2. ベスはレッド カードを持っている場合はそれをプレイしなければならないため、レッド 15 のカードをプレイします。
3. コナーもできればそれに倣わなければならず、赤の 13 のカードを出します。
4. デビッドは今度は赤い 20 のカードを出します。 これは赤いスーツの「フェイス カード」で、赤のカウントが「ゼロになります」。
5. イブはレッド カードを持っていないため、別のスートのカードをプレイできます。 彼女はオレンジ (無風) 2 のカードをプレイすることを選択しました。

この場合、誰がトリックを取るかを計算する際に、赤いスートは考慮されなくなります。 したがって、考慮されるスートはオレンジだけであり、唯一のオレンジのカードをプレイしたイブがトリックをとります。 イブがオレンジの絵札 (10) をプレイした場合、すべてのスートは無視され、デビッドはトリックでプレイされたすべてのカードの中で最も大きい番号のカード (20) をプレイしたため、トリックを取ることになります。

2:
1. デビッドは緑 (岩) 43 カードをプレイしてトリックを開始します。
2. イブはグリーンカードを持っている場合はそれをプレイしなければなりませんが、彼女は持っていません。 したがって、彼女は赤 (リーフ) スーツに属する 11 をプレイします。
3. アンナは緑 (岩) または赤 (礁) のカードをプレイする必要があります。 彼女は、同じく赤（リーフ）の 13 をプレイすることにしました。
4. ベスは緑または赤のカードを持っていないため、オレンジ (無風) の 8 カードをプレイすることを選択します。
5. コナーは、そのスーツのフェイス カードである緑 (ロック) 47 カードをプレイします。

彼は緑のフェイスカードをプレイしたため、緑は最上位のスートとは見なされなくなりました。 赤は現在カードの数が最も多いため、優勢なスーツです。 アンナはそのスートで最も高いカード (13) を出したので、トリックをとらなければなりません。

## 3 人プレイのセットアップの変更
3 人のプレイヤーで「Strife」ルールをプレイする場合、最も低い 3 セットのカード (オレンジ、赤、グレー) をゲームから取り除きます。 青（氷山）の 31 カードを持っているプレーヤーが、最初のトリックで最初のカードをプレイします。

## その他のバリエーション:
パスカード:
カードを配った後、各プレイヤーは自分の手札から 2 枚のカードを選び、左側のプレイヤーに渡します。 後続の各ハンドでは、さらに隣にいる 1 人のプレイヤーに渡します (2 番目のハンドでは左に 2 人、3 番目のハンドでは左に 3 人など)。これが自分に渡すことになる場合は、そのラウンドではカードをパスしないでください。

幸せそうな顔:
プレイヤーがハンドの終わりに獲得した各フェイスカードは、プレイヤーが取ったトリックを 1 つキャンセルします。 3 人または 4 人のプレイヤー ゲームのみに推奨されます。