# 1.目標とコンセプト

It’s a Wonderful Worldでは、拡大する帝国を率いています。 あなたは競争相手より速くそしてより良く発展するようになる道を選ばなければなりません。

ゲームは4ラウンド続きます。 ラウンドごとに、リソースの作成と帝国の開発に使用するカードをドラフトします(3ページを参照)。 カードを選択したら、それらの一部をリサイクルしてすぐにリソースを取得するか、建設用にスレートして各ラウンドでリソースを生成したり、勝利ポイントを獲得したりできます。 第4ラウンドの終わりに、勝利ポイントが最も多いプレイヤーがゲームに勝利します。

# 2.コンポーネント

割愛

# 3.ゲームモード

次のルールは、3〜5人のプレーヤーで通常のゲームをプレイする方法を示しています。 ルールブック(7ページ)の最後に、次のモードの特定のルールがあります。

- ソロモード(1人のプレーヤー)
- 2プレイヤーモード

# 4.セットアップ

1. ゲームボードを組み立て、ラウンドトラッカートークンをラウンド1に配置します。
2. 開発カードをシャッフルしてデッキを形成し、それをゲームボードに沿ったノッチに置きます。
3. リソースキューブとキャラクタートークンをゲームボードのそれぞれのサプライスペースに配置します。
4. 帝国カードのサイドAとサイドBのどちらでプレイするかを選択します(最初の数ゲームでは、サイドAを使用します) 各プレイヤーに帝国カードを1枚配ります。 全員同じ面を上にして配置する必要があります。

# 5.ゲームのプレイ

ゲームは4ラウンド続きます。 各ラウンドは、次の3つのフェーズで構成されます。

A.ドラフトフェーズ

B.計画フェーズ

C.生産フェーズ

第4ラウンドの終わりに、勝利ポイントを数えます。

## A.ドラフトフェーズ

- デッキから各プレイヤーに7枚の開発カードを裏向きに配ります。
- すべてのプレイヤーは自分のカードを見て、ドラフトエリアに裏向きに置いたカードを1枚選び、残りを自分のプレイヤーに渡します... 
  - 左(ラウンド1と3)
  - 右(ラウンド2と4)
- 全員が同時に自分の選んだカードを公開し、ドラフトエリアに表向きに置いてから、隣人から渡されたカードを受け取ります。 
- このように続け、ドラフトエリアに各プレイヤーが7枚の開発カードを置くまで、一度に1枚のカードをドラフトします。

## B.計画フェーズ

ドラフトエリアの開発カードごとに決定を下す必要があります。 カードごとに、2つのオプションがあります。 

- 建設用にスレートする：カードを建設エリアに移動します(カードは「建設中」と見なされます)。 

- リサイクル：カードを廃棄し、カードのリサイクルボーナスを受け取ります。 ゲームボードからリソースを取り出し、建設中のカード(「3.建設 - C.生産フェーズ」を参照)に直接配置するか、帝国カードに配置します。

注意：カードをリサイクルすることで、最終的な建設リソースを別のカードに配置できる場合、これですぐに建設が完了します(「3.建設 - C.生産フェーズ」を参照)。 プロダクションが表示された状態で、帝国カードに直接配置します。 

このラウンド内でまだリソースを生成できるようになります。 このフェーズは、全員がすべての開発カードをドラフトエリアから移動し、リサイクルするか、建設用にスレートすると終了します。

## C.生産フェーズ

このフェーズは、リソースのタイプごとに1つずつ、5つの連続した生産ステップで構成されます。

各ステップで、全員が対応するタイプのリソースを同時に作成します。 生産は、ゲームボードに示されている順序で解決されます。

Materials(白) > Energy(黒) > Science(緑) > Gold(黄) > Exploration(青)

### 生産ステップの実行 

1. 制作：現在の生産ステップに一致する、リソースアイコンの数を数えます。 帝国のアイコン(帝国カードと作成した開発カード)のみを数えます。 建設中のカードは無視してください。

   - 注：一部のカードには、カードの種類を表すプロダクションアイコンがあります。 このアイコンは、帝国にあるそのタイプのカードごとに1回カウントされます。 このタイプのカードがない場合、カードは何も生成しません。

2. 最大生産ボーナス：他のプレイヤーにあなたの生産合計を発表します。 このリソース最も多く生産していた場合、最大生産ボーナスを獲得し、すぐに対応するキャラクタートークンを受け取ります。これは帝国カードに配置します。

   - 注：Scienceの最大生産ボーナスでは、投資家または将軍のどちらかを選択できます。

3. 建設：対応するサプライから、生産のためにカウントしたリソースキューブの数を取得します。 それらを建設中のカードや帝国カードにすぐに分配します。

   - すでに配置したキューブを後で他のカードに移動することはできません。
   - 後のフェーズまたはラウンドのためにリソースキューブ(Krystallium(赤)を除く)を保存することはできません。
   - 注意：リソースは、含まれているコンポーネントに限定されません。 キューブが足りなくなった場合は、帝国カードのキューブを他のキューブに置き換えるか、誰かが建設を完了するまで待つか、すでに配置されているキューブをクリスタリウムキューブに置き換えることができます。
   - 建設中のカードのすべてのスペースが埋まると、その建設は完了します。 
     - その上のすべてのキューブ/キャラクタートークンをそれぞれのサプライに戻します。
     - 建設ボーナスがある場合は、それを得ます。
     - カードを帝国に追加し、前のカードの上に置いて、生産アイコンが表示されたままになるようにします。
   - 建設ボーナス：一部のカードは建設ボーナスを与え、キャラクタートークンまたはクリスタリウムキューブを生成します。 これらのキャラクタートークンとクリスタリウムキューブをすぐに受け取り、帝国カードに配置します(ボーナスは、建設が完了したときに1回だけ取得します)。
   - キューブをKrystallium(赤)に変換する：帝国カードに5つのリソースキューブがある時(これらのリソースが何であるかに関係なく)、すぐにそれらを破棄して1つのKrystalliumキューブを獲得します。これは帝国カードに保持できます。 Krystalliumキューブは無期限に保持でき、いつでもKrystalliumキューブを使用してリソースを置き換えたり、Krystalliumを必要とするスペースを埋めたりすることができます。
     - 注意：帝国カードのリソースキューブは、Krystalliumの生産にのみ使用できます。 それらを取り出して建設中のカードに置くことはできません。
   - 一部のスペースには、Krystalliumキューブまたはキャラクタートークンが必要です。 所持している場合は、適切なアイテムを配置することで、いつでもこれらのスペースを埋めることができます。 リソースキューブとは異なり、後で配置するまで待つことができます。
     - 注意：Krystalliumキューブを使用して、任意のリソースキューブを置き換えることができます。 ただし、これを使用してキャラクタートークンを置き換えることはできません。
   - 建設中のカードの破棄：いつでも、建設中のカードの1つを破棄できます。 そうした場合、そのリサイクルボーナスを得て、リソースを帝国カードに置きます。 捨てられたカードにあったキューブとキャラクタートークンは失われ、それぞれのサプライに戻ります。 
     - 注意：このアクションは特に有益ではありません。 建設中のカードにリサイクルボーナスを置くことができるので、計画段階で開発カードをリサイクルする方が効率的です。 このアクションは、作成できなくなったことがわかっているカードを使用して、Krystalliumキューブの生成に取り組む場合にのみ役立ちます。

全員がリソースを適切に配置したら、次の制作ステップに進みます。 これが最後の生産ステップ(探索)であった場合、ラウンドは完了です。 ラウンドトラッカートークンを裏返し、次のラウンドに移動します。

# 6.ゲームの終了

ゲームは第4ラウンドの終わりに終了します。 各プレイヤーは、帝国の勝利ポイントを合計します。 スコアパッドを使用すれば、集計は簡単に行えます。

1. 「総」勝利ポイントを追加する：キャラクタートークンにもカードの種類にも依存しない、帝国のカードの勝利ポイント。
2. 「コンボ」勝利ポイントを追加する：あなたが持っている特定のタイプのカードの数に依存するあなたの勝利ポイント。
3. 将軍の勝利ポイントを追加する：デフォルトでは、1将軍= 1勝利ポイントに、特定のカードによって付与された勝利ポイントを追加します。
4. 投資家の勝利ポイントを追加する：デフォルトでは、 1投資家= 1勝利ポイント。特定のカードによって付与された勝利ポイントを追加します。

注意：Krystalliumは、ゲーム終了時には無価値です。 また、ゲーム終了時に建設エリアに開発カードが残っているかどうかは関係ありません。

スコアが最も高いプレイヤーがゲームに勝ちます。 同点の場合、帝国で最も多くのカードを持っている同点のプレイヤーが勝ちます。 それでも同点の場合、キャラクタートークンが最も多い同点のプレイヤーが勝ちます。 それでも同点が続く場合は、同点のプレーヤーが勝利を共有します。

# バリアントルール

## 2プレイヤーモード 

2人用ゲームでは、ドラフトフェーズがわずかに変更されます。 各プレイヤーに7枚の開発カードを配る代わりに、10枚を配ります。ドラフト自体は通常の方法で行われますが、それぞれ3枚のカードが残っている場合、建設に進む前にこれらのカードを捨てます(リサイクルボーナスは得られません)。 したがって、通常のゲームと同じように、ドラフトエリアに7枚の開発カードを置いてドラフトフェーズを終了します。 他のルールは変更されません。

## ソロモード

割愛
